成功的一半
我們真的不要看輕自己
大家想想 在這個時刻
有多少人像你一樣
在清靜的地方 在圓滿的佛陀之前
用我們最莊嚴的身心
來面見佛陀 供養眾生
其實不簡單
如是因 如是果
如是果 如是因
此有故彼有 此無故彼無
所以我們現在會有這樣子的莊嚴的果
其實當然是由過去圓滿的因來促成
相同的道理 現在這樣子清靜的因
那必然是未來圓滿的果的一種基礎跟根本
所以怎麼樣子把我們的生命的內涵
把它圓滿的表現出來
當然來自於你的觀念 它是因
來自於你的行為 它是緣
這個因跟緣組合在一起 把它圓滿了
那必然就有無上正能正覺的果
或者是你有清靜的心
做出應該做的行為
當下你的身心就有一種安定滿意的一種呈現
所以你用究竟的果來看
或者當下的因果來看
其實都很清楚
我們常可能在學佛裡面
因為那個動機觀念不是很正確
所以你都一直享受不到
正確的因果的一種呈現回饋
那是我們的觀念不對
我們的行為不對
如果你的觀念對 你的行為對
就好像我們現在如果走到美容
你會發現兩邊的田地裡面
開滿著漂亮的菊花
菊花本來在哪裡
我們沒有看到
現在對的時間
你只要種子有下去
對的時間它就開滿
遍野都是漂亮的花
所以怎麼樣子透過正確的觀念
種下正確的因
一切為心所現 一切為事所變
根本就在你的心事
我們來的也是心事來
走的也是心事走
我們去後來先做主翁
那個主就是我們的事
就是我們的事 阿賴耶識
阿賴耶識其實沒有離開其他七識
而且用一個角度講
其他七識都是為八識而存在
它是一而八 八而一
你身口硬
你隨便一個東西沒有搞對
八識田裡面的紀錄就是不對的
八識田裡面的紀錄種子是對的
前七識都會對
八識裡面的種子錯的
一顯現出來前七識跟著不對
所以前面那叫七轉識
那第八識叫根本識
又叫藏識
所以這個道理我們如果懂以後
其實該怎麼修
你應該很清楚
我們平常身口硬的行為
那我們為什麼要皈依三寶
皈依佛隨時保持覺照
皈依法隨時把自己做對
一生讓它隨時清淨融合
所以坐在這邊幹什麼
坐在這邊還是不離佛法身
你可以觀想佛的相好
佛的莊嚴功德
回憶一下從經典裡面看到的
你每一個念頭起來
我們可以講你看過文師修
你看過了
他就種下種子
你有這些種子
就可以拿來在這些種子上組合
那就是要施
然後把它落實就要修
所以我們坐在這邊
絕對不要讓它空過
就三件事情可以做
第一件事情你就去觀想佛的功德
佛的相好莊嚴
佛他是怎麼修的
那我們也是如是修
然後法呢
你可以去思維法意
我看過了什麼東西
三藏我看過了什麼
包括就是經歷論
你看過什麼
現在在這邊
在坐著的時候好好把它思維一下
那這個當然就從佛法上來講
從入世的世俗地
你學過什麼
比如我學數學
我學物理
我學中文
我學英文
坐在這邊
你可以在這個地方
你學過你怎麼把它消化
所以坐在這邊
其實任何事都可以做
要圓滿
世俗地
聖意地都要懂
不然的話
沒有世俗地你不能受用
沒有聖意地你不能解脫
所以千萬不要搞錯
我們現在常常就坐在那邊
其實就讓它空過
我發現很多人
為什麼會打瞌睡
你根本就覺得無聊
我坐在那邊幹什麼
所以你就不曉得
把那個有用的時間
充分的運用
我昨天講過
我昨天講過生命
就存在的使命
你現在有生了
我現在有生命了
存在了
怎麼樣子把它弄對
我們作為出家眾
或者是三寶弟子
其實我們就會把內容
比較偏向於佛所教導我們的
所以至少你有這些可以思維
現在為什麼沒得思維
根本就不接近三藏
覺得它沒有意義
我只要念佛就好了
你若只要唸佛
你永遠只是唸佛
如是因如是果
你念佛
佛是什麼
是在那邊念嗎
佛的功德體相用
你都要懂
在唸佛的時候
都要念佛的體相用
你才會產生
佛的體相用的功德出現
如果只是停留在一個名號上
在那邊不斷的repeat
不斷的重複
其實沒有多大意義
最高意義就是一心
透過這樣我專注的念一個佛號
我心慢慢的專注清靜
一心以後
它什麼內涵
所以到最後還是要面對
我念這一句佛號
它到底有什麼內涵
要去跟它的內涵相應
不是隻有在名字上相應
這個一定要懂
不是說它不對
它到什麼程度
它帶著你進入哪一種內涵
你要懂
才能夠充分的去
透過唸佛這個法門
達到唸佛這個法門
能達到的功德
你若理解的只是它名號
那麼你得到功德
這個名號能夠安你的心
佛號脫一亂心
亂心不得不佛
這時候你不會打妄想
就是這個樣子而已
我們心只能不打妄想
它有沒有更積極的意義
心生則種種法生
你生出什麼
你有什麼種子才能生
所以還是一定要深入精障
你不深入精障是不行的
你在那邊修定
定到最後就石頭木頭而已
你定
那心一靜性
這一靜是什麼東西
然後什麼都沒有嗎
那叫定嗎
就只有黏在一個
我現在要關注一個點
就在這個點上就不動了嗎
那有什麼意義呢
那叫外道定
著想定
空定
沒有太積極的建設性的意義
所以還是要深入精障
還是要進入文思修
然後把你的深口意
通過文思修不斷地提升
不斷地解脫
不斷地淨化
把那個障礙通通一個一個
你一定要先看到它是障礙
你才會想去除掉它
你有敵人你才能夠把敵人降服
你若不曉得
就在這邊空過
那其實真的是很可惜
拿著一個大有為的狀態
去做了無意義的事
這個一定要懂
你不懂的話
你修不了什麼行
所以我們法是這個樣子
那為什麼要皈依生
皈依生就是皈依一個
清淨的合合眾
合合眾就是緣起
皈依生就怎麼把緣起弄到清淨
怎麼透過清淨來顯現緣起
這叫生
所以我們說佛法生就絕證淨
簡單地講就是這個意思
所以隨時都可以修
但是你沒有根本的對
不會有過程的對
跟究竟的對
就好像我們做物理實驗一樣
你那理都沒有搞懂
你就到實驗室裡面去亂搞
結果是什麼
那也可想而知
所以這個理跟事
一定要融通
所以一樣的
我們身口意融通
你自然威儀就出現
行住坐臥
其實都在禪定中
因為造作
通通是在修行
通通是道不是業
因為你已經掌握了
這個行為的真正內涵作用
所以就轉業成道
把每一個行為變成一種道業
而不是隻是業而已
所以我們可以講說
你懂多少才能修多少
不要掌握一點點
就以為這個就是佛法的全部
我現在在學佛
我現在在修行
我修什麼法門
那個你要再問進去
你懂多少才能修多少
那你到底懂多少
然後教你的人懂多少
他能帶你到什麼境界
這個都要去了解
你才能真正的清淨善知識
我們現在大部分
因為心裡面不圓滿
所以就會去相應不圓滿的對象
因為心裡面是惡
所以就相應了惡知識
那為什麼末法是在惡知識不滿
因為我們每一個人內心
幾乎都是不是那麼健康
所以當然你追求的
就是善用人心的弱點
這些就是很多所謂新興的宗教
這些教主
他都很懂人心的弱點
然後就善用你的弱點
然後來利用你
來吸引你
那我們剛好也是一樣
我們覺得自己很脆弱
希望一個更大的東西
來保護自己
來引導自己
然後就隨便就投入了
就以盲倒盲
你用迷茫的心
無明的心
找到了一定是無明的師父
無明的引導者
反過來
我們把我們的貪嗔痴慢疑
盡量的看到
曉得它不對
然後你就自然會看到
慈悲喜捨的善知識
所以這個道理其實是
當你慈悲喜捨的因生起以後
那個緣它就會
很自然它就相應
一切都是一種相應的狀況
你的身口意不清淨
你就糟感不清淨的身口意的現象
所以修行
就是不斷的在存在的狀況
改變你的行為
你如果不存在你怎麼修呢
現在我存在的
我是活著的
就活著才能修
但是我們現在活著
常常不是要修
是還沒有修就想有什麼東西
我想擁有什麼東西
擁有什麼東西
那整天都是用貪的心
不安的心
去追求你要的東西
那不是就是一個惡性循環嗎
不是就是一個輪迴一個顛倒嗎
所以觀念一定要越理越清楚
然後對自己的身口意
越來越清楚
越來越有把握
越來越有主動性
我想怎麼樣就能怎麼樣
我不想怎麼樣就能不怎麼樣
但是那個想是如理作義
你的想裡面是有道理的
那你想怎麼樣就怎麼樣
才有意義
你想的是沒有道理的
是不好的
你想怎麼樣那就糟糕
所以我們真的可以
常常去反照自己
我在想什麼
想裡面有什麼意義
它對還是不對
這個就是修行的開始
所以為什麼要去內觀
就看到自己現在在幹什麼
講這些話的時候
我現在在講什麼
講這些話有什麼意義
我現在在想什麼
這樣想對嗎
這樣想有意義嗎
常常這樣子不斷的觀照
這個就是尊重你的生命
若不是這樣
是尊重你的習氣業力
若我們沒有內觀反觀的習慣
其實是在縱容你的業力去朝野
縱容你的習氣去不斷的犯錯
反過來講
你若常常有內行內觀
習氣現前我看到它
我可以轉這些習氣
就是在淨化你的習氣
淨化習氣淨化的當下
既是因又是果
你每一次淨化
那一件事情就又變成因
所以修行是每一個當下
把它弄對
讓你的行為慢慢都是跟佛法生相應
這就大相應、大守應
什麼是大守應
就是隨時你的身口意都是覺正靜
這就大守應
能夠隨時保持這樣
一直做下去就是大圓滿
六祖告訴我們
我們每一個真的都有一個
本來就清靜的心
你的心本來是清靜的
為什麼顯現真不清靜
因為我們種子不清靜
我們當下起的思維不如理
你沒有去把它看到
沒有去把它轉掉
所以它就變成不清靜的業力就出現了
我們都有不清靜的業種子
會顯現不清靜的業行為
這是理所當然的
但是你
願意自己永遠是這個樣子嗎
不是
我最好轉業成道
我看到我的惡把它轉成善
因為這個世界上
所有東西的現象都相對性的
只要有一個顯現
這個顯現不是顯現好
就是顯現壞
當然很多
更多的是一種不好不壞的
也就沒有多大意義的
沒有多大功能特色的
那就無際業
其實我們一天到晚
你看你想多少想法
大部分是無際業
會引動你的身心
去觸動你的身心要幹什麼
不是大善就是大惡
明顯的有善惡的
會產生你的動機的強
強烈的動機
譬如說我看到一個不好的東西
我很生氣
看到一個很好的東西
我很想要
就是這個樣子
強烈的好跟不好
會產生貪跟嗔
然後無際的就吃跟嗔相應
有也是這樣
沒有也大概這個樣子
所以糟糕
幾乎所有的現象現前
都跟貪嗔嗔產生相應
你願意這個樣子嗎
因為它本來不是這個樣子
貪也是無中生有
嗔也是無中生有
就是分別心的執著所產生
而嗔是不相應
這些都讓我們的心變成沒有用
用了也都用錯
而我們心本來不是這個樣子
所以絕對要去好好的面對
好好的改變
好好的修持
讓你的清淨的心慢慢回來
讓你的清淨的心慢慢啟用
慢慢現象
清淨的體性
產生清淨的相
產生清淨的用
這時候你的生命就真正有價值了
真正就菩提道了
身口意都在對的上面
就是覺之道
成覺之道
覺醒之道
你當下就會讓
把你的身體隨時處在一個
自己覺得很OK的狀態
這時候你會身心
身清心安
就產生清安的感覺
會愉悅的感覺
法喜充滿
所以我們每一個人都做得到
那問題是你願不願意做
你是不是這樣在做
若是的話
那可以挹注你
可以跟你受濟
你很快就受用
你清淨心的體相用
隨時會身心愉悅
生如是
死亦如是
開始是這個樣子
結果也是這個樣子
所以不怕
我們隨時都在
永恆的體相裡面
無常的流動
因為我們是一個
沒有我的存在
存在的現象
所以它不是一個定著
有自信的什麼東西
沒有
它隨時都隨緣在展現
那我們好的因緣
就展現成好的結果
就是這個樣子而已
你不可能斷面
也不可能真正
永遠保持一個境界不動
你隨時都在動
既然是這個樣子
你隨時都可以
很妙的去展現
所以叫不可思議
叫妙緣
我們心本來如是
所以希望大家都能夠
有正知正見
保持正念
顯現出來當然就
我們生命的正面的一種能量
饒育性的能量
我們的存在
是為了饒育眾生的存在
是為了讓這個存在的能量
隨時迴向給這個法界
不破壞這個法界
淨化這個法界
圓滿這個法界
那就我們生命的
你這樣的時候
你就在這個法界裡面
你建造出來的法界是很棒的
你的心在裡面的收容就是很棒的
你製造出來的法界是很麻煩的
譬如說
你這邊也絕緣那邊也絕緣
一天到晚找麻煩
你的法界裡面絕對是不安的
如是因如是果
因果一體
這一體
通通空性清淨無我
好